# 反序列化漏洞


# 中间件
## fastjson

## weblogic

## springboot

## tomcat

## websphere

# log4j

# 逻辑漏洞

# 容器解析漏洞
```objectivec
IIS 6.0
/xx.asp/xx.jpg "xx.asp"是文件夹名

IIS 7.0/7.5
默认Fast-CGI开启，直接在url中图片地址后面输入/1.php，会把正常图片当成php解析

Nginx
版本小于等于0.8.37，利用方法和IIS 7.0/7.5一样，Fast-CGI关闭情况下也可利用。
空字节代码 xxx.jpg.php

Apache
上传的文件命名为：test.php.x1.x2.x3，Apache是从右往左判断后缀

lighttpd
xx.jpg/xx.php，不全,请小伙伴们在评论处不吝补充，谢谢！
```

8. 说出至少三种业务逻辑漏洞，以及修复方式？

答:密码找回漏洞中存在密码允许暴力破解、存在通用型找回凭证、可以跳过验证步骤、找回凭证可以拦包获取等方式来通过厂商提供的密码找回功能来得到密码；身份认证漏洞中最常见的是会话固定攻击和 Cookie 仿冒，只要得到 Session 或 Cookie 即可伪造用户身份；验证码漏洞中存在验证码允许暴力破解、验证码可以通过 Javascript 或者改包的方法来进行绕过。

9. 目标站无防护，上传图片可以正常访问，上传脚本格式访问则 403，什么原因？

答:原因很多，有可能 Web 服务器配置把上传目录写死了不执行相应脚本，尝试改后缀名绕过。

10. 目标站禁止注册用户，找回密码处随便输入用户名提示：“此用户不存在”，你觉得这里怎样利用？

答:.先爆破用户名，再利用被爆破出来的用户名爆破密码；其实有些站点，在登陆处也会这样提示；所有和数据库有交互的地方都有可能有注入。

介绍一下自认为有趣的挖洞经历（或CTF经历）

你平时用的比较多的漏洞是哪些？相关漏洞的原理？以及对应漏洞的修复方案？

你平时使用哪些工具?以及对应工具的特点?

如果遇到waf的情况下如何进行SQL注入/上传Webshell怎么做？

谈谈Windows系统与Linux系统提权的思路？

列举出您所知道的所有开源组件高危漏洞

描述一个你深入研究过的 CVE 或 POC

php/java反序列化漏洞的原理?解决方案?

如果一台服务器被入侵后,你会如何做应急响应?

介绍 SQL 注入漏洞成因，如何防范？注入方式有哪些？除了数据库数据，利用方式还有哪些？

常见的中间件解析漏洞利用方式

Windows、Linux、数据库的加固降权思路

如何绕过CDN获取目标网站真实IP，谈谈你的思路

如果给你一个网站,你的渗透测试思路是什么?

你实际的渗透测试经历等等

反弹 shell 的常用命令？一般常反弹哪一种 shell？为什么？

SSRF漏洞的成因 防御 绕过？

有哪些反向代理的工具，有没有实际的内网渗透经历？

**SQLi**

发现 test.jsp?cid=150 注入点，你有哪几种思路获取 webshell?

以下链接存在 SQL注入漏洞，对于这个变形注入，你有什么思路？

mysql注入点，用工具对目标站直接写入一句话，需要哪些条件？

Mysql的网站注入，5.0以上和5.0以下有什么区别？

sqlmap如何对一个注入点注入，sqlmap如何注入一个post的包?

你都了解哪些SQL注入的bypass技巧?

介绍 SQL 注入漏洞成因，如何防范？注入方式有哪些？除了数据库数据，利用方式还有哪些？

宽字符注入的原理？如何利用宽字符注入漏洞，payload如何构造及修复方案？

如何判断SQL注入，有哪些方法，说说你最常用的?

**浏览器知识**

如何设置可以跨域请求数据？jsonp是做什么的？

如果子域名和顶级域名不同源，在哪里可以设置叫他们同源，解释一下什么是同源策略？

同源策略，哪些东西是同源可以获取到的？

JSON和JSONP的区别？

JSONP劫持利用方式及修复方案？

JSON注入如何利用？

Ajax是否遵循同源策略？

CSP是什么？如何设置CSP？

不同浏览器之间，安全策略有哪些不同，比如chrome，firefox，IE

说说HTML5有哪些新的安全特性？  
  
**XSS**

如何防范 XSS 漏洞，在前端如何做，在后端如何做，哪里更好，为什么？

黑盒如何检测XSS漏洞？

如果给你一个XSS盲打漏洞，但是返回来的信息显示，他的后台是在内网，并且只能使用内网访问，那么你怎么利用这个XSS？

如果叫你来防御蠕虫，你有哪些方法？

在社交类的网站中，哪些地方可能会出现蠕虫？

XSS持久化？

如果给你一个XSS漏洞，你还需要哪些条件可以构造一个蠕虫？

xss的发生场景？

XSS是什么，修复方式是？

**CSRF/SSRF**

CSRF、SSRF和重放攻击有什么区别？

防御CSRF都有哪些方法，JAVA是如何防御CSRF漏洞的，token一定有用么？

CSRF漏洞的本质是什么？

CSRF是什么？修复方式？

SSRF漏洞原理、利用方式及修复方案？Java和PHP的SSRF区别？

XML注入

XXE是什么？修复方案是？

**逻辑漏洞**

说出至少三种业务逻辑漏洞，以及修复方式？

越权访问(水平/垂直/未授权)

谈谈水平/垂直/未授权越权访问的区别?

越权问题如何自动化检测？

**Java考察**

java的MVC结构都是做什么的，数据流向数据库的顺序是什么？

了解java沙箱吗？

ibats的参数化查询能不能有效的控制sql注入？有没有危险的方法可以造成sql注入？

说说两次struts2漏洞的原理

ongl在这个payload中起了什么作用？

\u0023是什么字符的16进制编码？为什么在payload中要用他？

java会不会发生执行系统命令的漏洞？java都有哪些语句，方法可以执行系统命令？

如果叫你修复一个xss漏洞，你会在java程序的那个层里面进行修复？

xss filter在java程序的哪里设置？

说下java的类反射在安全上可能存在哪些问题

Java反序列化漏洞的原理?解决方案?

你都了解哪些java框架？

**PHP考察**

php的LFI，本地包含漏洞原理是什么？写一段带有漏洞的代码。手工的话如何发掘？如果无报错回显，你是怎么遍历文件的？

php反序列化漏洞的原理?解决方案?

php webshell检测，有哪些方法

php的%00截断的原理是什么？

php.ini可以设置哪些安全特性

php里面有哪些方法可以不让错误回显？  
  

**常见中间件**

Redis未授权访问漏洞如何入侵利用？

说说常见的中间件解析漏洞利用方式

JAVA有哪些比较常见的中间件容器？

tomcat要做哪些安全加固？

如果tomcat重启的话，webapps下，你删除的后台会不会又回来？

常见的网站服务器中间件容器。  
  

**数据库安全**

mysql表权限里面，除了增删改查，文件读写，还有哪些权限？

mysql安全要如何做？

sqlserver public权限要如何提权

Windows、Linux、数据库的加固降权思路，任选其一

mysql的用户名密码是存放在那张表里面？mysql密码采用哪种加密方式？

mysql数据库默认有哪些库？说出库的名字

mysql UDF提权5.1以上版本和5.1以下有什么区别,以及需要哪些条件?

**Linux操作系统**

简述Linux系统安全加固需要做哪些方面？

你使用什么工具来判断系统是否存在后门？

Linux的Selinux是什么？如何设置Selinux？

iptables工作在TCPIP模型中的哪层？

如果无法升级内核，那么如何保证系统不被已知的exp提权？

syslog里面都有哪些日志？安装软件的日志去哪找？

如何查询ssh的登录日志？如何配置syslog的日志格式？

syslog可不可以使用vi等工具直接查看？是二进制文件吗？

如果一台Linux服务器被入侵后,你会如何做应急响应?

反弹 shell 的常用命令？一般常反弹哪一种 shell？为什么？

**应急响应**

有哪几种后门实现方式？

webshell检测有什么方法思路？

Linux服务器中了木马后，请简述应急思路？

遇到新0day(比如Struts2)后，应该如何进行应急响应？

新业务上线前可以从哪些方向进行安全评估？

现有系统可以从哪些方向进行审计发现其中的安全风险？

**渗透测试**

判断出网站的CMS对渗透有什么意义？

如何清理入侵日志

总结渗透报告及修复方案

在渗透过程中，收集目标站注册人邮箱对我们有什么价值？

如果给你一个网站,你的渗透测试思路是什么? 在获取书面授权的前提下

DNS在渗透中的作用？